Thomas Bontemps
DATA SCIENTIST

bontoto44140@gmail.com
+33(0)7.67.86.05.66

linkedin.com/in/thomasbontemps/

En recherche d'un travail dans l'IA (Deep
Learning)
Permis de conduire

COMPETENCES

Langages informatique :
- Python (Tensorflow, Pandas, NumPy,

PyTorch)

- C/C++

- Java (Hadoop, Sparks)

- Web (Angular, Node)JS, Front & Back)

= SQL
Big Data
Elastic Stack

EDUCATION

Institut Superieur de l'electronique et
du Numerique (ISEN) - Ecole
d'ingenieur - 2017/2022
Diplome d'une maitrise en ingenierie.
J'ai ete delegue de classe pendant 3
ans. Cette ecole ameliore les
competences en maths, physiques,
informatiques et leadership.

VOLONTARIAT

President de Human'isen - 2019-2021
Human'ISEN etait une association
d'etudiants a vocation humanitaire.
Durant cette periode, j'ai du recruter
de nouveaux membres, organiser
des reunions et presider
regulierement des conference.

LANGUES

Anglais (TOEIC : 835 --> B2)
Debutant en chinois et espagnol

INTERETS

Jeux videos
Films de science-fiction
Tous les sports en general

EXPERIENCES

Data Scientist - Tecris - Dec 2023 a aujourd'hui

Mise en place d'un ChatBot style GPT en
interne.

Creation d'une database afin de fine-tuner
un modele open-source disponible sur
Hugging Face.

Consultant R&D Data Science chez Vedecom -

Versailles - Oct 2022 - Nov 2023

Mise en place d'une exhaustivite des
scenarios. Utilisation du Machine Learning
et Deep Learning.

Ecriture d'un papier scientifique a la suite
de ce travail.

Alternance a Sopra Steria - Nantes - Nov 2021

- Sept 2022
Data engineer & Data Analyst en BI Big
Data, j'ai cree des dataframes avec Sparks
et Oozie en methode Agile. J'ai egalement
cree des rendus via Power BI Cela
demande de la rigueur, des competences
de communication et de la curiosite.

Stage a CCI - Nantes - Mai 2021 - Sept 2021
Data Analyst chez CGI, j'ai concu une
solution pour superviser les serveurs et
recuperer les informations. J'etais en
charge de tous les processus et j'ai cree un
produit final pour le client. Cela m'a
demande de la rigueur, du serieux et de
l'autonomie.

PROJETS

Creation d'un reseau generatif NLP a photo

Pojet personnel - 2022

Un projet personnel permettant de creer
une peinture a partir d'une entree texte. Ce
projet permet d'utiliser les couches
convolutives. De plus, il utilise le site web
Kaggle pour recuperer l'ensemble des
BDD. Cela demande de la recherche, de
l'autonomie et de la motivation.

Reconstruction de donnees partielles via

Deep Learning - ISEN - 2021
Un projet de 3 mois pour rechercher un
reseau neuronal, le creer et le tester en
python. Finalement, un reseau LSTM a ete
deploye sur un site web. Cela demande de
la rigueur, de la patience et de l'ecoute.

